---
title:  "一点记录"
date:   2022-06-12 15:46:48 +0800
author : "victorhyper"
---
#一、起

起初认识是在我考上大学的第一年，回到高中看望老师的时候，有两个学妹向我要了我的qq号，当时就加了，其中一个呢就是女主了，另外一个是她闺蜜(并非前文中出现的那个，这个还挺好的，是个学霸)。女主在外公外婆家长大，外公管教极严，父母在上海务工(为什么是外公外婆家，后文会有原因)，因为父母都不在身边，外公虽然严格，但是毕竟代替不了父母，所以导致她处于一个缺爱缺少自信的状态。初遇时我并未抱着勾搭学妹的心思，因为毕竟相差了三届(实际年龄差两岁)，因此在前期一直把她当妹妹看待，各种生活上的帮助也会尽可能的安抚或者帮她解决，但是逐渐我发现她对我的情感有些超出了这一范畴，虽然我也有心，但是由于我觉得谈了就可能分手，想保持在纯粹一些的关系上，我决定如果她不说破，我就继续这样上去，不做任何越界的事情，就当只有一个妹妹看待，2017年8月27日，应该是个假期的日子，我接她下晚自习，在一个四下无人的地方，轻轻的拥抱了一下，准备道别，她问我“你会接吻吗？”，然后就主动A了上来，至此我开始了人生中的第二段恋情。

#二、缘
2022年6月13日13:52:02 在17年，她应该还是高二，彼时的我大二还处于疯狂游戏的日子里，尽管如此，每当她打来电话，我都会把耳机从我的游戏本上拔下，插到我的小米note3(还是三星A7？)上，不管语音多么嘈杂，我都会和她打完电话，再回应游戏里的队友，这个习惯一直保持到了今天。我玩游戏的朋友都已经习惯了我偶尔在语音中失踪，他们称之为“被出警”。在17年-19年，她高二至高三的这段时光里，我努力的尝试鼓舞她，反驳她对于自己外表的不自信，鼓励她努力学习，鼓励她自信面对生活；她时长觉得生活中，班级上有人针对她，讨厌她，虽然这种事确实存在，但是我觉得在最好的班级里(我和她是同一个班主任，教最好的班)，同学们之间不应该有这种事情发生。也许是女生的世界不一样，亦或是确实有同学对她抱有敌意，她总是在相似的类似事情上向我抱怨，我也只能给予安慰，尝试说服她这些事情并不存在。顺便提一句，她的不自信部分源于她戴眼镜，脸上也有点肉肉，现在回首看来，我觉得那段时间素颜朝天的她是真的可爱且好看。
在高考第一天的夜里，她凌晨两点打电话给我，她觉得数学没考好，情绪崩溃，虽然我也时值大学考试月，我还是努力安抚她，过了许久，电话那头悄无声息，我才主动挂断电话，伸了个懒腰，寝室外面真冷。

#三、日常
2022年6月13日14:13:33 高考结束后，虽然她部分考试发挥失常，但总归人品守恒定律还是有效，也有部分科目超常发挥了，总体来说和预期的分数差不多，最后去了省内的一所财经类院校学会计。那个暑假，她去了上海找她的父母，做了她心心念念已久的近视激光手术，摘掉了眼镜，又学会了化妆。这里补充了一个前文漏掉的内容，她高三18岁生日时，我送了她一只纪梵希的小羊皮口红，我还记得她那时开心的样子。也许是因为突然的环境变化，她的父母其实不差钱，但是她在我们老家外婆外公家里的生活却依然简朴。在她去上海找父母之后，她的气质逐渐变化，逐渐变得有自信了起来，不知道是经济上的支柱让她挺起了脊梁还是化妆后旁人的赞美让她变成这样，当然了，自信总是好事，我也乐得见到她自信的样子。大学入学后，她参加各类社团、活动、还加入了舞蹈队。谁的大一生活不丰富多彩呢，自信的光芒会使得这段生活更加闪耀，我想她应该是很喜欢那段时光的。

时间来到2020年4月5日，清明假期，我们去了湖南长沙，在天心区的人山人海中，在不同的茶颜悦色里排队，幽兰拿铁是真的很不错，奶油不腻，茶清淡爽口，我们一起去了岳麓书院，爬了岳麓山，走过了橘子洲头，逛了逛国金中心，我想，日子总是这样美好。

#四、变故
2022年6月13日14:28:09 然而事情并不总是如人所愿，清明假期结束不久，她收到了父亲肝癌晚期的悲讯，上天没有成人之美，当她赶到病父床前，已经是回天乏术，肝癌晚期患者往往需要补充大量能量以维持正常生理活动，但是大部分能量又被癌细胞吸收用于繁衍增殖。此时她回到的是她父亲位于浙江的老家，是的，她父亲是浙江人，而她母亲和我一样是来自江西小县城的人。她小学时父亲是银行职工，母亲则在当地做KTV生意，那个时候借钱总需要人做担保，她父亲不巧，遇人不淑，借款人跑路，债自然就到了担保人头上，她父亲被迫放弃银行职工的工作外出务工，而她因为担心安全问题，就回到了她母亲的老家继续学习，此后多年，她们一家都是在江西过的年。她父亲在外出务工后，在上海确实做工程赚到了钱，但是在他大病的时候，他的两个姐姐(亦或是有个妹妹？)有多种匪夷所思的操作。据说(女主口述)，大姐接管了她父亲的资产，但是没有留多少给她父亲看病，名下唯一一辆汽车也过户了。不仅在治疗方面不积极，她还花钱请所谓的“大师”，说能驱走邪气，治愈病人。在女主父亲去世之后，好像听说她的儿子还还清了赌债。顺便提一句，女主母亲由于在上海多年只是在家陪伴，未接触社会，已经成为这方面的废人，所以才会交出财产任由大姐宰割，除此之外还有其他原因，暂且不表。

当时的我听到这种种描述，感叹于她浙江亲戚的不当人、吃绝户行为，义愤填膺，甚至想请假去浙江帮她父母撑场面，然而种种原因，以及我个人能力有限，并未去成，她父亲最终在五一后不久去世。

去世后自然是发丧，吊唁。然而这时候却有人气势汹汹上门讨债，她与她母亲一无所知也一无所有，讨债人自然不能拿她们怎么样，只能放点狠话就草草离去。在下葬前，她母亲想把她父亲带回江西安葬，因为她觉得在浙江怕是找不到扫墓的人，然而却被无情拒绝，“外姓的人不能做主”，而她被认为没有资格管这些事(因为还没成家)，说等她成家了再来迁坟。就这样，她父亲安葬在了家乡，却也不一定是家乡。


2022年6月13日14:57:03 福无双至，祸不单行，在她回校后，她才知道了更多她母亲没有在当时透露的细节，她的父亲其实有两个家庭，大姐帮忙组建了第二个家，还生了一个儿子，已经上小学了。是的，她还有一个弟弟。只不过未曾谋面，还是另外一个家庭。而在她母亲回上海清算剩余的资产后，她们还面临一个问题，这些资产并不足以偿还债务，她们当了被告。由于她母亲见识不足，直接没有参与开庭也未指定代理律师，她的母亲被限制高消费以及失信执行，她则因为父母已经签了离婚协议且不继承任何遗产而逃过一劫。至此，她承受了巨大的打击。而我只能默默想着，只要我努力，我还是能给这个女孩好的生活。为什么我不嫌弃她的家世呢，因为我的父辈遭受了类似的事情，我的爷爷因为替人担保也丢了工作，我妈刚生下我的第二天就被追债人逼着回娘家才能坐月子，我的父母可以说是白手起家在小镇上工作养了我，还买了自己的房子(虽然还是需要亲戚支援)，我觉得，他们不仅可以给我一个还可以的生活，还能把我养育的不错(教育资源拉满)，我一定也可以给我的女孩做到这样，只要一起努力，生活总有希望。


#五、平静但有希望的生活
2022年6月13日15:13:17 时间还在继续走，只是她逐渐有了抑郁、zs倾向，其实她高中就有拿刀划手腕的操作，只不过在和我在一起之后逐渐好转了，不再发生，然而在她受到打击之后，又开始了，任何细微的意见，都有可能被上升到“你就是欺负我没有爸爸”这个层面上，我只能小心翼翼，不涉及任何触碰到这一红线的话语。自卑自信在她身上同时出现，她在向我展示她有多能吸引其他男性的同时打压我的颜值，说我丑，我老，我也就笑笑过去了。顺带提一句，直到这个时候，已经三年多了，我依然在她的长辈那里“不存在”，也就是说，她从未在家里提起过我，更别说了解家长了。

21年清明节，又是这个日子，4月5日，我们去了上海迪士尼，住的是皇家世贸酒店，在外滩逛了很久，在创极速光轮坐了第一排，在那个迪士尼城堡左侧的屋子旁，看了第一次烟火表演。黄浦江的大风凛冽，只穿着春装的我把外套脱给了她，再把她抱在怀里，看着烟火，倒映在她的眼瞳中。

#六、终
2022年6月13日15:26:34 2022年元月一日，考研结束没多久的日子，我们又一同去了上海，这次是我送别故人，表哥要去加拿大读博，未有归期。送别了之后，我们又去了海洋公园，虎鲸是真的可爱，水母也是真的好看，哈哈，谁能想到，那个时候她的心已经不在了，要知道，我表哥和他即将异国的女朋友还在讨论我们什么时候结婚呢。

2022年四月，她没能通过复试，抑郁发作，我几经联系，终于让她从学校的疫情封控中脱离出来，回家休养，这段时间我们还一起看神奇宝贝，看妙蛙种子，她家人不在时候我们还会打电话聊天、视频。

2022年6月，她返校了，此后回我的消息变得间断，我知道，她出去玩不喜欢看手机，所以回的慢，我等习惯了，虽然她总是一分钟不回消息就打电话给我。10日11日12日，我们还在商量毕业事宜忙完后来找我玩的事情，我还准备收拾房间，打印照片，把我们之前的回忆做成相册，在照片背后写下小故事。
10点25分，收到了三句话。
11点40分，结束了。